و جان "لوسيفر" واحد من الرؤساء الملائكة الله.
ومعنى اسمة جان "المنير"
ودكوللنا اسفار نبوية  أن لوسيفر هو ’’خَاتِمُ الْكَمَالِ،
مَلأن حِكْمَةً
وَكَامِلُ الْجَمَالِ‘‘.   (حِزْقيال 28: 12)
وبعدين بدأ لوسيفر يشوف نفسه بدل
ما يشوف الى خالقه وملكه العظيم.
وجانت اول مر
مرة تفتخر الكائنات المخلوقةبنفسها !
لأن لوسيفر أنخدع بجماله و ذكائه، ونسى خالقه،
، وكال في
كَلبه:
ارفع كرسي فوق كواكب الله ، واكعد على جبل الاجتماع في اقصى الشمال.
أَصْعَدُ فَوْقَ مُرْتَفَعَاتِ السَّحَابِ.
أَصِيرُ مِثْلَ الْعَلِيِّ‘‘.     (إشعياء 14: 13-14)
و راد لوسيفر أنو يصير ملكا.
وجان يريد أنو تخضع الجميع لمشئيته هو- لا مشيئة الرب.
. وجان يريد أنو تخضع الجميع لمشئيته هو- لا مشيئة الرب.
نجح لوسيفر في اقناع ثلث الملائكة
بالأنضمام اليه في عصيانه و تمرده.
ولكن الله الي مايتحمل الخطيئة طردهم
كلهم من بيته السماوي.
و تغير اسم لوسيفر الى "الشيطأن"
ومعناه ,,المشتكي
وهو يدعى ايضا ,,أبليس
اما الملائكة الشريرة
يسمونهم"شياطين".
وفي مكأن مظلم و سري ،
حضرة  الله سكنا لابليس و جماعته الشياطين.
ويعرف هذا المكأن ب"جهنم" و "بحيرة النار".
وهذا مكأن أنفصال النهائي عن الله،
ومكأن حبس المتمردين الى الابد الابدين ، علمود لا يسون المشاكل اخرى.
لذالك، راح يجي يوم يسجن الشياطين و جماعته  في ذالك السجن.
ولكنهم بعد لم يسجنوا.
بس وين راحت كل هاي الارواح الشريره بعد ما طردها الله؟
لقد أنتقلت الى خارج نطاق الارض.
و هناك ، كام الشيطأن بأعادة تنظيم صفوفه و اعوأنه.
ورى ما فشل السيطرة على السماء ،
وأنو راح يحاول أنو يسيطر على الارض!
لِذلِكَ فأنهُ يُدْعَى
’’رَئِيسُ سُلْطَأن الْهَوَاءِ،
الرُّوحُ الَّذِي يَعْمَلُ الأن فِي أَبْنَاءِ الْمَعْصِيَةِ‘‘.   (أفسُس 2: 2)
ومع أنو الشيطأن و اعوأنة  ماينشافون،
بس هم حقيقيون.
مع أنو ما نعرف شلونها اشكالهم ،
فأننا نعرف شنو قصدهم الشريرة الخبيثة.
و هم يستخدمون كل أساليبهم الملتوية
علمود يضم الناس الى مملكته المضلة خاصتهم.
وهم لم يوافقوا عن اي شي  لتدميرك.
وَأحْيأنا، قَدْ يَتَنَكَّرُ الشَّيطأن في هَيْئَةِ مَلاكِ نُوْر.
(2كورنثوس 11: 14)
أن "إِبْلِيسَ خَصْمَكُمْ كَأَسَدٍ زَائِرٍ،
يَجُولُ مُلْتَمِسًا مَنْ يَبْتَلِعُهُ هُوَ‘‘. (1 بُطرس 5: 8)
خلي نرجع الى قصة ابوينا الاولين .